Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
[Episod 25]
Akhirnya awak di sini.
Ya, Cikgu.
Saya datang berjumpa awak.
Di manakah Xie Huai'an?
Kami terselamat.
Huai'an juga masih hidup.
Dia memberitahu kami
awak akan muncul di sini.
Jadi kami datang.
Guru berasal dari Tiemo.
Dia mahu membunuh Xiaoqing dan saya.
Teruskan.
Hidup atau mati,
tamatkannya dengan bersih.
Guru.
Letakkan senjatamu.
Awak membesarkan kami
selama lebih daripada sepuluh tahun yang sukar.
Tidakkah kamu akan mengasihani
seketika untuk memandang kita,
dan mendengar beberapa patah perkataan?
Tujahan.
Blok.
Macam ni?
Makanan sudah siap.
Mari rasai masakan Chef Ye hari ini.
Kalau teruk, percuma je.
Cepat, datang ke sini.
Berhenti berlatih.
Saya kelaparan.
Masakan awak memang sedap.
Guru,
marilah kita minum dengan sedap malam ini.
Bagus.
Xiaoqing.
Jaga adab anda.
Cikgu belum makan gigitan pertama.
Terima kasih, Cikgu.
Guru.
Awak manjakan dia.
Tak takut ke tak ada orang nak kahwin dengan dia?
Di sini.
Terima kasih, Cikgu.
Di sini, Zheng.
Makan lebih banyak.
Xiaoqing.
Mari kita bersulang untuk Guru bersama-sama.
Baiklah.
Kami mendoakan Cikgu sihat sejahtera.
Bagus.
Cikgu, ucapan tahniah untuk anda.
Keadaan telah menjadi begini.
Apa lagi yang perlu diperkatakan?
Orang Chang'an.
Orang Tiemo.
Adakah perbezaannya begitu besar?
Empat puluh tahun yang lalu,
Saya pernah mempunyai seorang anak lelaki dan seorang anak perempuan.
Musim sejuk di Tiemo terlalu keras.
Mereka tidak terselamat.
Kemudian,
perang meletus lagi.
Aku melarikan diri dalam keadaan panik.
Selepas itu,
Saya menerima pesanan
untuk memasuki Chang'an
sebagai pengawal bayangan.
Saya kemudian berkhidmat di bawah Jeneral Liu Ziwen.
Beberapa tahun berlalu.
Di Pekan Basong,
Saya jumpa awak dan Xiaoqing.
Aku yang membesarkanmu hingga dewasa.
Mengajar awak seni mempertahankan diri dan perubatan.
Saya pernah percaya
bahawa saya mempunyai sepasang anak lagi.
Tetapi...
Tapi aku tak boleh lupa.
Aku tak boleh lupa apa yang baru aku cakap.
Perang datang lagi.
Aku melarikan diri dengan tergesa-gesa.
Semasa pemindahan itu,
Saya tidak pernah berpeluang
untuk mengebumikan anak-anakku.
Andai tanah airku masih di sana,
jika rumah itu tidak runtuh,
jenazah anak lelaki dan perempuan saya
mesti masih ada.
Dengan kenangan seperti itu di hatiku,
macam mana saya boleh peduli
tentang masa lalu kita?
Guru,
terima kasih kerana membesarkan saya.
Kami faham sekarang.
Kami tiada hak untuk membencimu.
Tiada seorang pun antara kita yang berhak membenci orang lain.
Jika kebencian mesti wujud,
biarlah ia menuju ke langit yang kejam.
Kanak-kanak,
bangkit.
Jika awak berniat untuk menghalang saya daripada membunuh Xie Huai'an,
maka anda mesti
ambil pedangku.
Guru.
Guru!
Kamulah yang membawa nasi itu.
Sejurus selepas saya tiba di Sungai Cangshui,
Saya nampak Guru menyelinap keluar pada waktu malam,
jadi saya pun ikut.
Barulah saya belajar
Guru menyimpan dua tablet peringatan di dalam sebuah gua.
Aku tidak tahu roh siapa yang kau hormati,
tetapi kami fikir
mereka pasti sayang kepadamu.
Jadi Xiaoqing dan saya
akan pergi ke sana untuk memberi penghormatan dari semasa ke semasa.
Sekarang kita faham.
Mereka adalah anak-anak Guru.
Tetapi Guru,
kami juga anak-anakmu.
Guru,
Guru.
Orang Chang'an.
Orang Tiemo.
Adakah perbezaannya benar-benar begitu besar?
Tetapi Guru,
kami juga anak-anakmu.
Guru.
Kami juga anak-anakmu.
Apabila Chang'an jatuh,
walaupun pada musim sejuk,
tiada orang Tiemo yang akan kelaparan lagi.
Kalaulah kau dilahirkan pada zaman seperti ini,
alangkah indahnya ia nanti.
Apa yang perlu saya lakukan?
Kanak-kanak...
Identiti awak dah terbongkar.
Mengenai kedua muridmu,
bagaimana anda merancang untuk berurusan dengan mereka?
Tuanku mesti tahu
kenapa saya ikut awak masa tu.
Sudah tentu saya tahu.
Kerana anak-anakmu
meninggal dunia pada musim sejuk Tiemo.
Musim sejuk di Tiemo sangat sejuk.
Ramai kanak-kanak
tidak pernah bertahan dalam musim yang sukar.
Aku percaya kau takkan mengkhianati kami,
kerana anak-anakmu
mengawasi awak
dari langit.
♪Bunga dan tumbuhan, dalam pelbagai bentuk dan rupa♪
♪Mekar dengan warna yang tidak terhingga♪
♪Masa berlalu, kitaran bermula semula♪
♪Tumbuhan-tumbuhan itu terselamat daripada musim sejuk yang lain♪
♪Melihat lautan manusia dari jauh...♪
Jasad anak-anakku...
♪Itu kekal sehingga kita mati...♪
Anak lelaki dan perempuan saya sendiri
belum pun dikebumikan.
Ke mana lagi saya boleh pergi?
♪Mengangkat kepalaku, bulan yang terang tergantung di langit♪
♪Melihat kampung halamanku, gunung-ganang jauh dariku♪
♪Jenikan tangan sudah cukup untuk mencetuskan pergolakan♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini...♪
Awak ke?
Rambut Putih.
Awak menang.
♪Beribu-ribu isi rumah yang terang benderang...♪
Encik Long.
Ayah saya pernah memberitahu saya
bahawa di sebuah kampung di kaki Gunung Wuxi,
sebelum sebuah rumah,
di situ berdiri sebuah pondok batu yang diperbuat daripada kayu abu pucat.
Sepatutnya ada
dua jenazah kanak-kanak dikebumikan di sana.
Tujuh tahun yang lalu,
Saya pergi ke Gunung Wuxi
dan menyelamatkan Encik Nichuan.
Saya juga melawat pondok batu itu.
Rehatlah dengan tenang.
Anak-anak anda
telah dikebumikan.
Dalam setiap surat, awak tulis tentang bagaimana awak
menanggung kesusahan
dan mengembara dari satu tempat ke tempat yang lain.
Melihatmu sekarang,
awak bertahan dengan baik.
Rambut Putih,
ayah awak dan saya
berkongsi satu hajat.
Kami hanya berharap anda dapat hidup dengan aman,
cukup lama untuk menjadi tua dan beruban semula.
Kanak-kanak,
kembali hidup-hidup.
Raja Tiemo telah tiada.
Dia tidak pedulikan hidup atau matimu.
Jom pergi.
Perlahan-lahan.
Ayuh.
Jom pergi.
Xiaobing.
Awak tak nak pergi, kan?
Walaupun saya tidak, saya mesti.
Aku juga takut akan serangan Tiemo.
Tetapi saya tetap memberi
seseorang telah melanggar janji-Ku, dan belum menunaikannya.
Jom pergi.
Xiaobing.
Apa yang kamu berdua buat?
Tuan.
Baginda menitahkan saya untuk melindungi kamu.
Jika aku memberikan kata-kataku,
Saya akan melihatnya selesai.
Saya dan kakak saya akan mengiringi awak ke Huzhou.
Lihatlah zaman-zaman yang penuh dengan masalah ini.
Kenapa kamu berdua mesti ambil risiko macam tu?
Perang tetap akan datang.
Sama sahaja ke mana sahaja kita pergi.
Huzhou lebih jauh.
Mungkin perang tidak akan sampai ke sana.
Tuan.
Jangan rasa terhutang budi.
Tidak...
Dalam masa-masa seperti ini,
rakyat biasa harus saling membantu.
Adakah ini akan berjaya?
Ia akan.
Huzhou jauh,
jadi mungkin
kita boleh elakkan peperangan.
Makanan, pakaian, dan perbelanjaan di jalan raya
semua akan menjadi tanggungjawab saya.
Tuan, jangan berdiri di atas upacara.
- Tidak. - Awak boleh perintahkan saya
di sepanjang jalan seperti yang anda inginkan.
Menghidangkan teh, mengambil air, mengurut kaki,
hubungi saya sahaja.
Anggaplah aku seperti anakmu sendiri.
Tuan.
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Saya baik-baik saja,
kanak-kanak.
Xiaobing, Xiaoding.
Datang.
Bawa saya ke Huzhou.
- Jom. - Jom.
Mari, ke sini.
Datang.
Ayuh.
Jom kita bertolak.
Bagaimana?
Awak baik-baik sahaja?
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Bubur dah siap ke?
Maaf kerana membuat anda menunggu. Ia sudah siap.
Maharaja keturunan Xiao
kini berada di tangan Raja Tiemo.
Chang'an sedang digantung
oleh satu thread sekarang.
Walaupun di ambang kesusahan, kami masih makan bubur.
Pertempuran itu pasti berjalan dengan teruk.
Ia benar-benar satu kekalahan besar.
Sekurang-kurangnya kita masih ada bubur.
Saya fikir
Saya tidak akan berjumpa dengan Pendeta Agung lagi.
Kamu tidak akan berjumpa dengan Pendidik Agung.
Apa yang anda lihat ialah Cen Pickles.
[Cen Weizong]
Ye Zheng.
Makan bubur awak.
Awak ingat saya?
Nak, ambillah semangkuk.
Hangatkan diri.
Tuan tua,
kenapa halaman rumah awak
penuh dengan jeruk?
Musim sejuk adalah panjang.
Makanan segar tidak akan tahan lama di dalam bilik bawah tanah.
Menjerukkannya
menghasilkan rasa yang lebih kaya.
Saya bertemu dengan tuan awak semasa kita masih kecil.
Selepas saya bersara dari dunia,
kami terputus hubungan.
Aku ingat masa dia bawak korang berdua masuk,
dia kata dia mungkin tinggal di Chang'an selama-lamanya.
Saya percaya secara naif
dia akan melupakan masa lalu.
Kini semuanya telah kembali menjadi debu.
(Tonton di www.dramacool.club untuk menyokong Admin)
Ingatlah kebaikannya.
Itu sudah cukup.
Dengan itu di hatimu,
kamu akan menemui ketenangan.
Jangan salahkan dia.
Awak,
dan Gu Yu,
kedua-duanya insan yang luar biasa.
Gu Yu bertahan selama tiga puluh hari hanya dengan roti kering sahaja.
Aku rasa kau lebih hebat daripada dia.
Anda boleh bertahan tiga puluh hari
tanpa makanan atau air.
Ini Lorong Ronghua?
Ya, dan semua jiran
di sekitar sini boleh dipercayai.
Selama bertahun-tahun,
Saya menyogok mereka dengan jeruk.
Menginap di sini
akan memastikan anda selamat selama beberapa hari.
Anda mungkin tidak akan kekal selamat untuk masa yang lama.
Ada sesuatu
Saya ingin bertanya kepada anda.
Saya tahu.
Saya akan kembali ke istana malam ini untuk bertugas.
Chang'an bakal berubah.
Sila cari jalan
agar orang itu terus hidup.
Anak itu bukan urusan awak.
Saya akan lihat pengaturan yang betul.
Apa yang perlu anda pertimbangkan
adalah jalan untuk terus hidup bagi diri sendiri.
Ye Zheng memberitahu saya
awak telah membuat perjanjian dengan orang-orang Yan Fengshan.
Jika kamu mengalahkan pasukan Tiemo,
mereka mungkin akan memenggal kepalamu.
Ya.
Jika anda mengalahkan Tiemo,
awak mati.
Jika kamu menghalau mereka,
awak tetap mati.
Rambut Putih.
Pernahkah anda tertanya-tanya
untuk apa kamu hidup
sepanjang hidupmu?
Jika anda dapat memahami perkara ini,
maka tidak kira sama ada terdapat
jalan keluar dari jalan buntumu,
hidupmu tidak akan sia-sia.
Terima kasih, Pendidik Agung.
Langit masih belum cerah.
Tidakkah kamu akan mengambil tanglung?
Tidak perlu.
Aku berjalan seperti debu di atas dunia,
dan langit dan bumi membawa cahaya untukku.
Saya samar-samar merasakan
Pendidik Agung adalah orang yang menyelamatkan saya.
Malam itu,
selepas Su Changlin mencederakan saya,
kemudian...
Ya.
Ia adalah dia.
Pendidik Agung telah menyelamatkan saya.
Huai'an,
Dia seseorang yang boleh kita percayai, bukan?
Lima belas tahun yang lalu, pada malam keluarga Liu disembelih,
dia sepatutnya mati di sana.
Ayah saya
menggantungkan reben merah pada sebatang pokok,
memberi amaran kepadanya bahawa Tentera Huben telah memberontak,
dan dengan itu dia terlepas daripada maut.
Yan Fengshan dan Raja Tiemo
mengkhianati ayahku,
dan mengkhianati Pendidik Agung.
Mereka yang berkongsi musuh
sekurang-kurangnya boleh saling mempercayai.
Tentera telah menolak tiga ratus li
melepasi Pejabat Utara.
Namun empat komander serantau yang memegang legiun besar
tidak membuat sebarang pergerakan.
Tiada ransum disediakan,
tiada tentera dikerahkan,
seolah-olah mereka memilih untuk duduk dan menonton.
Kami mempunyai dua ratus ribu tentera,
bukan satu daya tunggal yang mengecas jauh.
Dan dengan Xiao Wuyang
sudah berada di tangan kita.
Tuanku,
Kita boleh ambil Chang'an sekarang.
Peganglah ia.
Terima kasih.
Laporan tentera segera ke mahkamah pusat!
- Berapa harga untuk roti leper? - Jelas
- Seekor burung wen setiap seorang. - jalannya!
Laporan tentera segera ke mahkamah pusat!
Kosongkan jalan!
Perhatikan ke mana anda pergi.
- Laporan tentera segera ke mahkamah pusat! - Jaga diri.
- Kosongkan jalan! - Akhir-akhir ini,
berita telah tersebar dengan pantas.
Mereka kata orang Tiemo
telah sampai ke Pejabat Utara.
Dan saya dengar di Changle Post di luar bandar,
semua orang terbunuh.
Mungkin orang Tiemo
sudah berhampiran Chang'an.
Saya juga mendengar
ada sebuah tempat di luar bandar yang dipanggil Sungai Cangshui,
dan saya mendengar banyak
turut terbunuh di sana.
Sungguh terlalu tragis.
Ini memang masa-masa yang bermasalah.
Laporan perang datang lebih cepat setiap hari.
Tidak lama lagi kita akan melihat kuda Tiemo di pintu pagar.
Namun Xie Huai'an, yang memegang tampuk pemerintahan, tidak dapat ditemui.
Nasib Baginda sendiri pun tidak dapat dipastikan.
Jadi kami tunggu di sini,
membiarkan bijirin dan makanan ternakan sia-sia.
Jika anda bertanya kepada saya,
kita harus berarak ke utara
dan lawan Tiemo secara berdepan.
Adakah anda telah membaca laporan itu?
Tiemo terus memandu masuk.
Tentera Baiwenhu jatuh dengan cepat,
dan tiada seorang pun daripada komander wilayah itu bergerak.
Jika kita bergegas keluar sekarang
dan bergaduh,
macam mana kalau kita kalah?
Lalu bagaimana dengan Chang'an?
Saya percaya Baginda masih hidup.
Saya percaya kepada
Encik Xie Huai'an juga, orang yang memegang perintah.
Dia mesti ada rancangan.
Malah Yan Fengshan, lelaki yang tidak dapat dibunuh oleh bilah apa pun,
jatuh kepadanya pada akhirnya.
Adakah Tiemo lebih sukar untuk dilawan daripada Yan Fengshan?
Mungkin.
Tetapi panik tidak akan membantu kita.
Kami tunggu.
Kawasan ketenteraan.
Tiada kemasukan tanpa kebenaran.
Saya minta untuk berjumpa dengan para jeneral.
Token Wuyang adalah milik Encik Xie Huai'an.
Dia yang hantar awak ke?
Saya...
Tidak.
Aku datang bagi pihak Raja Tiemo.
Bercakap dengan jelas.
Jeneral,
kamu telah mengikuti Baginda selama bertahun-tahun.
Parut di lengan
adalah nyata.
Ini...
Saya percaya awak
mengenalinya.
Di manakah Baginda?
Beritahu saya.
Raja Tiemo
menghantar saya ke sini
dengan mesej.
Chang'an akan jatuh.
Tentera Wuyang tidak boleh menyerbu bandar itu.
Jika anda menolak,
Baginda mangkat.
Apa?
Mustahil.
Keluarga Tiemo masih lima ratus li jauhnya.
Pengawal bayangan mereka sudah berada di dalam bandar.
Mereka sedang menggunakan taktik Huben sekarang.
Tentera Wuyang tidak boleh menyerang.
Jika anda berbuat demikian,
Maharaja akan mangkat.
Bilakah Tiemo akan menyerang?
Saya takut
kita sudah terlambat.
[Stesen Pengawal Imperial]
♪Bulan merah yang semakin pudar bersinar di atas asap perang♪
♪Dinding yang pecah menyokong cucur atap yang sunyi♪
♪Siapa yang masih memegang baki kepingan weiqi yang memerangkap Chang'an?♪
♪Berkeliaran sendirian dalam kitaran yang tidak dapat diselesaikan♪
♪Jubah putih diselimuti keletihan♪
♪Sepuluh tahun rungutan tersembunyi dalam sapuan berus di atas kertas biasa♪
♪Kurap dan kepompong♪
♪Lilin yang berkelip-kelip dan malap♪
♪Permainan catur, satu bencana yang ditakdirkan♪
♪Mengimbau kembali masa mudaku♪
♪Tangan kiriku terletak di atas batu dakwat yang hangat♪
♪Topeng palsu, bahaya sebenar, pemikiran tentang kehidupan♪
♪Aku ingin memadamkan asap peperangan demi kebaikan dunia♪
♪Yang kalah iri hati, yang menang menjadi letih, beribu-ribu rancangan♪
♪Kembalikan kepadaku janji yang berkelip-kelip♪